---
layout: post
title: "Umzug und Neuanfang"
date: 2016-10-04
tags: [blog, wiki, archive]
comments: true
share: true
---

Nach dem das Umsetzen meiner beiden Domains c3ko.de und Netbuk.de zu Cloudflare nicht geklappt hat, musste ich etwas improvisieren. Mittlerweile läuft ein Peach Dokuserver unter doc.netbuk.dk und Nextcloud wurde mitsamt dem Server in Nirvana befördert. Wir haben zwar Herbst, aber bei meiner IT-Landschaft heißt es gerade **alles muss raus, was Staub ansetzt**.

Folgende Änderung hat es gegeben:

- die Uberspace Instanz c3ko wurde aufgegeben und die dort genutzten Services
    - Gogs Server >> gelöscht >> Daten liegen auf Github
    - Peach Server >> gelöscht >> Daten mit neuem Server unter doc.netbuk.dk
    - Webseite c3ko >> gelöscht >> Daten wurden teilweise in diesen Blog bzw in tHe brAIn übernommen
- das Vanilla Forum unter Forum.netbuk.dk wurde gelöscht >> Inhalte wurden teilweise in tHe brAIn übernommen
- der Ghost Blog Ghost.netbuk.dk wurde auf v0.10.1 angehoben, Inhalte in diesen Blog bzw tHe brAIn übernommen und heruntergefahren

Nebenbei hatte ich einen Managed Server testweise von Strato geordert, aber nach kurzer Zeit von meinem 30-Tage-Rücktrittsangebot Gebrauch gemacht. Der Server kann leider nur als besserer Webserver genutzt werden (andere Anbieter benennen so einen Server als Managed Webserver). Da ich was anderes gesucht bzw. von anderen Anbietern etwas anderes kenne, ging der Server zurück.

Meinen Contabo Server habe ich auch abbestellt, da mir einfach die Zeit für die Wartungsarbeiten fehlt und ich keine Schleuder im Netz betreiben will.

Evtl probiere ich mal einen Digital Ocean mit Discourse Droplet aus. Im Moment fehlt mir nur der Sinn und Zweck einer Discourse Instanz. 

Vielleicht ist die Zeit wieder reif, um sich mit dem RaspberryPi, analog BananaPi, zu beschäftigen :smile: